Final de compiladores 2011.2
Prof. Marcelo d'Amorim

1. (1 ponto) Explique o que é e para que serve um diagrama de
Tombstone.

2. (1 ponto) O que é bootstrapping no contexto de compiladores.

2. (1 ponto) Na gramática abaixo, Id representa um identificador da
linguagem.  Por exemplo, identificador como em Pascal ou Java.  Em uma
linguagem de programação imperativa, o que poderia representar o
símbolo não terminal A?

A := Id "(" B ")"
B := Id | Id "," B

3. (1 ponto) Construa uma string aceita pela gramática acima e sua
árvore sintática correspondente.

4. (2 pontos) Mostre detalhadamente todos os passos na
construção de um visitor que irá coletar todos os
identificadores de uma árvore do tipo A (onde A corresponde ao
símbolo não terminal da gramática da questão 2).

5. (2 pontos) Explique, com exemplos, o que são dependências de
dados e controle.

6. (2 pontos) Durante a disciplina usamos exemplos mostrando como
identificar dependências de dados com o formato SSA.  Entretanto,
todos os exemplos, foram de dependências dentro de procedimento
(intra-procedural).  (a) Mostre exemplos de dependência que escapam
o escopo de um procedimento (inter-procedural).  (b) Por que você
acha que é mais complexo capturar estes tipos de dependência?
