Compiladores (IF688)
Prova Final e Segunda Chamada

Centro de Informática - UFPE
Prof. Marcelo d'Amorim

1. Descreva entrada e saída dos vários componentes de um compilador.


Questões 2 e 3: A gramática abaixo define uma categoria sintática para expressões, chamada EXP, e uma categoria sintática para comandos, chamada STMT.

STMT => if (EXP) then STMT
      | Id[EXP] := EXP

2. Escreva uma árvore sintática abstrata (AST) para um comando pertencente a linguagem acima.


3. Descreva informalmente regras de tipo para o comando “id” e para o comando de atribuição em array.


4. Sobre ambiente de execução, para que serve coleta de lixo (garbage collection)? Explique algumas das consequências em se usar coleta de lixo.


5. Explique o funcionamento da coleta de lixo "mark-and-sweep".