IF688-Compiladores, 2018.2
9 de Outubro de 2018
Marcelo d'Amorim

1. [2 pontos] Responda V ou F para as afirmações abaixo:

(   ) Um “cross compiler” é um compilador que produz código para uma
máquina distinta daquela que ele executa.

(   ) O processo de “bootstrapping” é caracterizado pela compilação de
uma linguagem utilizando um compilador escrito na própria linguagem.

(   ) Diagramas de "tombstone" servem para descrever uma cadeia de
compilação. Pode ser usado, por exemplo, para descrever como código
objeto pode ser obtido para uma dada linguagem origem.

(   ) Nem todos os tokens consumidos por um parser durante o processo de
compilação são representados em uma árvore abstrata.

(   ) Checagem de tipos pode ser feita estaticamente ou dinamicamente.

(   ) A verificação que o número e tipos de parâmetros que ocorrem em
uma chamada de função são consistentes com as declaradas na função
correspondente é feita durante a análise sintática.

(   ) Recursão à direita pode causar loop infinito e inviabilizar a
construção de um parser recursivo descendente.

(   ) Gramáticas de atributos podem ser usadas tanto para expressar
regras de tipos como para expressar regras de construção dos nós de
uma árvore sintática.

(   ) O front-end de um compilador é responsável por realizar
otimizações do código.

(   ) É responsabilidade do analisador semântico checar se o "else"
sempre aparece associado a um "if"


2. [2 pontos] Construa a árvore abstrata (AST) para o programa seguinte.

  int x = 10; print (x+1);

Considere a gramática a seguir:

Pgm ::= VarDecl; Stmt
VarDecl ::= Type Id
Type ::= int
       | bool
Stmt ::= print Exp
Exp ::= Exp + Exp
      | Exp - Exp
      | Id
      | Num


3. [2 pontos] Descreva um "visitor" para listar todos os
identificadores usados em um programa da linguagem acima.

4. [1 pontos] É possível usar a gramática acima, sem modificações,
para escrever um parser recursivo descendente? Explique.

5. [1 ponto] Cite vantagens e desvantagens de se usar checagem de
tipos estática versus dinâmica.

6. [1 ponto] Cite dois exemplos de erros semânticos que um compilador
(da linguagem de sua preferência) gera.

7. [1 ponto] O que são e para que servem gramáticas de atributos?

