Prof. Marcelo d'Amorim
Final e Segunda Chamada Compiladores
Recife, 13 de Dezembro de 2018

1. [5 pontos] Responda:

  - qual a vantagem de se organizar um compilador em dois módulos:
    front-end e back-end?

  - qual a utilidade de um cross-compiler?

  - por que o backend de um compilador frequentemente gera código
    assembly ao invés de código de máquina diretamente?

  - por que o uso de um coletor de lixo "mark-and-sweep" nao seria uma
    boa ideia para a execução de um sistema de tempo real?

  - por que nao é viavel usar um parser recursivo descendente para
    qualquer gramática?


2. [3 pontos] Considerando uma linguagem imperativa qualquer, descreva
regras de tipo que vc. usaria para o comando de atribuição em arrays.


3. [2 pontos] Ilustre, com exemplo, a otimização de código abaixo.

 - Movimentação de código invariante de loop ("Loop Invariant Code Motion")
