Prof. Marcelo d'Amorim
Final e Segunda Chamada Compiladores
Recife, 4 de Julho de 2018

1. [2 pontos] Escreva um parser recursivo descendente para a gramática
abaixo.

A := Id "(" B ")"
B := Id | Id "," B



2. [2 pontos] Considerando o fragmento abaixo de uma gramática para
uma linguagem imperativa qualquer.

STMT => if (EXP) then STMT
      | Id := EXP

Descreva informalmente regras de tipo associadas a cada um dos
comandos--"if" e atribuição.



3. [2 pontos] Explique vantanges e desvantages de se usar coletores de
lixo.



4. [2 pontos] Explique o que são dependência de dados e qual sua
relação com o formato SSA.




5. [2 pontos] Ilustre com exemplos as seguintes otimizações de código:

 - Desdobramento e Propagação de constantes (Constant Folding and Propagation)
 - Eliminação de Subexpressão Comum (Common Subexpression Elimination)
 - Redução de Força (Reduction of Strength)
