Prova de Segunda Chamada (e Final) de Compiladores, 2019.1
Marcelo d'Amorim
15 de Julho, 2019

A gramática abaixo define uma categoria sintática para expressões,
chamada EXP, e uma categoria sintática para comandos, chamada STMT.  O
símbolos ID e LIT representam, respectivamente, identificadores da
linguagem e constantes inteiras.

EXP ::= ID
      | EXP > EXP
      | LIT

STMT ::= if EXP then STMT
      | print EXP

1. [1 ponto] Escreva uma árvore sintática abstrata (AST) para um
comando pertencente a linguagem acima.

2. [3 pontos] Complemente a gramática acima com:

   (1) declaração de variáveis com tipos inteiro e arrays de inteiros

   (2) comando de atribuição a variável (considere casos onde variável é de tipo array)


3. [3 pontos] Descreva ao lado de cada produção gramatical a regra de tipo
correspondente que poderia ser checada durante a análise semântica


4. [1 ponto] Coloque o código abaixo no formato SSA

  if (x > y) then
    if (x < z) then
      x = 10

5. [2 pontos] Para que serve uma gramática de atributos? E qual a
diferença entre uma gramática de atribuitos sintetizados e uma
gramática de atributos herdados?
